	又是一年春光美，品一杯茗茶，笑看花开花谢，一种淡淡的失落涌上心尖。扬手是春，落手是秋，在这一扬一落之间，心中突然有种难言的痛。

说不清心中的无奈，道不明胸中的感慨。那种难言的痛是被青春抛弃的无奈，是被岁月洗尽铅华的不舍。在若有若失、若即若离的相似岁月里，不经意间，年轮已悄悄地为我的脸上涂上了淡淡的岁月印迹，增添了流年的风霜。我已不再是靓丽秀美的脸庞，取而代之的是阳光的沉淀。童年是梦，少年是歌，青年是诗，那么中年就是一部小说。看着镜中的容颜，留恋着内心的太多不舍，蓦然回首，人已中年。心中盈满了太多的温柔思恋，暖暖的，在相似的日月之间共度了人世沧桑，看尽繁华红尘。

年少时，我总是天真的认为时间会等我们，容许我们从头再来，弥补人生缺憾，岂不知时光一去不再复返。曾经我们无论倾注了多少真心和热情的日子，最终也只是那么闪亮的一瞬，在生命中留下的只是一缕缕的馨香。数年之间的生活变迁，是平淡的生活，是太一般的小事，却堆积成一个个精彩的故事，激活感动着真真实实我们的生命与心灵，日子在不经意间悄悄远行。当我们已认不出那些似曾相识的岁月，就好像难以说出那一阵微风曾经轻吻过我们的脸庞。有些事是时间和空间都无法修复的，有些风景其实只适合远看。有时，虚幻的也许更美，人生就是在希望与失望之中，完成了成熟的蜕变。

人到中年，一个悟字，浓缩了人生的千言万语，明白了高处不胜寒、无力挽狂澜的世事沧桑与无奈，于是在不知不觉中学会笑看世事繁华。淡定人生心态，不求不可取，不求不可得，随遇而安。诸事顺其自然，学会感恩，无憾我心的做人做事，不再奢望浮华之梦，不再渴望美酒加咖啡的浪漫。当用心触摸真实生活的平淡之时，我就会真实地感觉到只有脚踏实地平平淡淡才是真啊！学会轻轻细细地触摸生之意义，闲闲地写下几段文字给自己或朋友，生活的阅历与历练已打磨出成熟的姿态，在下午茶的氤氲里，风定落花香，享受人生成熟的一种美。 生命像一条河，左岸是我们无法忘却的回忆，右岸是我们值得紧握的璀璨年华，中间飞速流淌的是我们年年岁岁淡淡经历的欢悦与感伤。

人到中年才真正品味到：淡淡的生活很纯，淡淡的花很鲜，淡淡的天空很高，淡淡的友情很真，淡淡的恋情很醉，淡淡的忧愁很清，淡淡的孤独很美，只是那么淡淡的一点过去，现在，与将来，人生的画卷轻轻地描绘，绘出天，绘出地，绘出山，绘出水，绘出落下的泪，绘出展开的笑，都用那淡淡的画笔，随着那淡淡的颜色，绘出人生的佳境，绘出人生的无憾无悔。