一个人坐在咖啡店里，看着人来人往，笑咪的听着音乐，似乎世界与我无关，似乎爱情与我走远。

不怕什么风雨，不怕什么未来，就算是安静的为自己上一堂学习的历练，闭着眼，听着熟悉，吻着温暖，笑意充满内心，江山流水，抚琴江湖。

对，是这个味道，没有别人，没有争吵，没有那个电视剧，没有这个电影，唯一的安静，唯一的自己，不求高贵，不躲贫寒。

不曾醉，不曾渴，是个迷人的春天，是季节的承诺，让海誓山盟传播脑海的风声，震动了整个心跳，游走一种扶弱惊风的感慨。

咖啡是甜的，也是苦的，可以品茶一个人的内心，是着急喝，还是慢慢的品尝，品的不是味道，而是巡查昨天的事情，阅读一个人的风景，找到那个昨天的失去，找到那个失去的自己，翻阅心灵的海洋，大海的灵魂，只为咆哮眼神的酸甜，生活的流行苦辣。

一分钟，还是一个世纪，对一个人来说，也许就是一杯咖啡的时间，对很多人来说，也许就是一个青春的缩写词，毕竟十八年不是一个数目，而是一段离合，一段风生水起的守护，一段有起有落的演奏，不论你演了生命的什么角色，还是配角，你只是个别的唯一，而不是一个人的独一无二。( 文章阅读网：www.sanwen.net )

曾经我在你的故事落款，曾经我在你的内心著述一个名字，后来，天涯一方，你说，江湖是一个人的生存，爱情是两个人的未来，不是青春说的清的表白，你谢绝了我的诉说，我保留了你的坦白，到现在，我依然明白爱情是未来的生存，而不是当前的唯一诉说。

走了好久，停了好久，心绪的音乐仿佛一个人单曲循环，冷静的咖啡放了一点糖，放了一点水，原来生命就是那么的简单，加了一个叫时间的名字，加了一个叫心跳的故事，我们之间有太多的相似，只是喝的是咖啡，惊动的是命运的节奏。

我相信故事的重点，我体谅名字的起点，可是一切都过去了，一切如同云水禅心，一切如同大江东水，风也罢，雨也罢，来来回回，只是一个理由。

生命没有指南针，咖啡却有独一无二的品味等待，是风的召唤，还是月的期盼，心依然是那么的重要，说一句挽留，等待那个属于爱情的转弯。

曾经炫耀一个人的烦恼，曾经锁住一个人的快乐，现在都不重要，关键是学会了品味咖啡的苗条，抖擞风月的夕阳，照耀自己的心房。

我会老，也会摆脱一世的痛苦，说什么最好，逃离一世的喝醉，逃离一世的疯狂，只想幸福到老，只想幸福到老，低头去追，不怕被依靠。

翻开一个人的心门，缘来失去还是缘，命来花去还是命，体谅大树的落叶，不能找到咖啡的瘦语灯花，最终只是一个过场，唱了才知道，写了才受伤。

曾经一个人的阳光找不到雨季的爱意，曾经一个人的心房找不到冰冷的舒适，只有那爱情的离开，只有那思念的贴近，一切都结局，才知道再也不见。

如果眼泪和咖啡换了名字，估计那份爱情的表白，思念的诺言都是虚假的，骗人的，因为没有独白的清澈，没有清晰的句子，就不是爱情的真谛。

每个礼拜有七天，我却不能在别人想要的那天去喝咖啡，每个人都有珍惜的那天，我不能用别人执着的那天去品自己，自己的时间，找自己的咖啡，喝自己的阅读，唱自己歌曲，听自己的音乐，需要年华，需要时间，毕竟青春不是一个词就能表达完的句子。

一种芳香，一种聆听，不需要别人的错误，不需要自己的耽误，寻找昨天的句子，探索明天的浮词万千，写出感慨为了悟出真理。

指尖的滑落香味，心跳的咖啡蕴意，隐藏着太多的太多，说不完的看不透，等不了的抓不住，也许这就是用自己的生命等自己的时间。

风月穿梭的年华，流浪的声音徘徊一个人的蕴意，多少的心儿独自彷徨，多少的泪水再次付出，写了明媚的苦，写了心跳的追逐，风筝不再回首，月儿不再倒转，心儿辛苦，月儿孤独，星星的阅读，一个人偷偷的品尝咖啡的孤独，尝试采摘的年华，走在时光的穿梭里。

倾听海水的滚烫，聆听四季的悲伤，走在海角的风月场合，海水体会那悲伤感人的名字写故事，独自凄凉，忧伤，写进风月的脆弱，写出明媚的灯光来照耀心灵的读懂，在一个不知的季节，在一个不熟悉的风月梦，采摘了多少的心跳，采摘了多少的血滴，依然荡然无存的活生生的等待终点跳跃。

沉默了咖啡的摘句断章，看惯了习惯的人来人往，花去人楼，才散字断，拼凑了太多的辞藻去丰韵一个人的内心，品尝的梦，阅读的情，看透的世界依然划过内心的角落，禅茶咖啡，快意人生，一个词，一个字，一个句子，荡然在海底，存风的季节写着过往的春秋，平生不追梦，却来看彩虹，等了一个灯花的季节，看透爱意的花蕊，最终的笑意写满内心的散却，走到的起点依然是看不见的风景。

浏览月华的曾经，照耀时间的彷徨，丰韵的拼读是一个人的辞藻，曾经最美，爱意十分，写错流浪的歌词，难忘的追逐一个人跳舞，一个人写字，爱多重，情多浅，浅浅纷纷，离离合合，散尽往日的留恋，写进一个人的摆脱，枫叶依然在哪个季节飘荡，大树依然在哪个季节跳舞，多少的多，多少的少，分不清一个人的季节去探索，分不清一个人的爱意去追寻。

想尽繁华，拼读咖啡，喝尽人间的凄凉，独自写出温暖的夕阳，叶子依然荡存在内心的边际，思念依然爱梦在追逐的大海，若能选择，选出一道彩虹的格局去追逐想念的城池，选出一道拼写的句子去填词，找那个属于情的格调，找那个属于梦的风景，就算是找到大海的深处，就算是找到梦的浅处，依然能看到内心的脚步，依然能看到风筝的明天，线条的执着。

速写的话语荡存天然的梦想，咖啡喝下的很少，可是看到的阅读依然保存了内心的画面，写了一个春天，谢了一朵花落，匆促的明天来的那么直接，匆促的今天写的那么剪短，去的去了一个花开的青春，麻醉的风景依然当存在内心的深处，写出了名字的故事去翻篇了内心的抖擞，说什么一个歌词，说什么一杯咖啡，依然是一个人的句子，一个人的书写，造就了花开年华梦无情的缘浅缘散的终点。

当月牙再次升起，当夕阳再次落下，这杯咖啡，这个曾经的故事，这个荡然的青春，写满诗意，写满古词，又有多少人能记住咖啡里面的名字，又有多少人能写出咖啡的味道和生命的节奏，当阅读翻阅心墙，当思念开出咖啡的甜味，可是那个杯子已经被咖啡的到来而写满了青春的离去，就算是未来甜酸，可是当下的心儿因为咖啡的苦味而增添了不少的神资。

当天花落过梦想，咖啡还在，心儿还在，可是曾经的年华过去，不能像电影里的故事，会有倒退的画面。